本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製: Ene  翻譯: 雫のき Ene  校對: 佑樹yuuki  時軸: H.Coo  特效: 咲汐  壓製: 七夏
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
距離上次與艾倫見面已經過去了三年
エレンと最後に会ってから３年
雖然我多次拜訪過凡克萊福特家
幾度となくヴァンクライフト家を訪ねている
但是
でも
殿下
難得您遠道而來
せっかくお越しいただいたところ
但是非常抱歉
誠に申し訳ありませんが
今天艾倫小姐也不在家
本日もエレン様はご不在でございます
是嗎
そうか
在那之後我再也沒見過她
彼女に会えたことは一度もない
請進來坐坐吧
どうぞ　お入りになって
需要喝點什麼嗎
お飲み物でもいかがですか
謝謝
ありがとう
這邊請吧
ささ　どうぞこちらへ
最近勞倫開始邀請我們進入宅邸
最近ローレンは僕らを屋敷に迎え入れてくれるようになった
多半是對於每次都將我們拒之門外
おそらく毎回門前払いすることに
感到過意不去吧
後ろめたさを感じているに違いない
又或者
それと…
他想讓我相信艾倫真的不在宅邸裡吧
エレンがこの屋敷にいないことを納得させるためだろう
一如既往的好喝啊
いつもながらおいしいですねこれ
什麼時候才能再見到她呢
いつか会えるんだろうか
你們是什麼人
あなたたちだあれ
你是？
君は？
我是這座宅邸的主人
この家の当主
索沃爾·凡克萊福特的女兒
サウヴェル・ヴァンクライフトの娘よ
你們是誰
あなたたちは誰なの
勞倫沒告訴你我們是誰嗎
ローレンから聞いていないのか
才沒有
知らないわよ
爺爺什麼都不肯告訴我和媽媽
じいは私やお母さんには何も教えてくれないの
所以你們有何貴幹
で　なんの用
我們是來見艾倫的
僕たちはエレンに会いたくて
又是艾倫？
またエレン？
連我都沒見過她呢
私だって会わせてもらってないのよ
你也是嗎
君もなのか
就是啊
そうよ
大家張口閉口都是艾倫
みんなエレン　エレン　エレン　エレンって
所以你們為什麼想見艾倫啊
で　どうしてエレンに会いたいのよ
我想當面向她道歉
直接会って謝罪したいと思ってるんだ
莫非你們就是經常送禮來的人？
もしかしていつも贈り物を持ってくる人？
那也送我一份嘛
だったら私にもちょうだいよ
殿下
還需要添茶嗎
お茶のお代わりはいかがですか
等一下  你說殿下？
待って　殿下って言った？
你們是王子嗎
あなたたち王子様だったの
拉菲莉亞小姐
ラフィリア様
怎麼能這樣對殿下說話
殿下になんという物言いを
不…不要笑我啦
わっ笑わないでよ
抱歉
ああすまない
真是太對不起您了
大変失礼しました
沒事  不用放心上
いや　かまわないよ
拉菲莉亞
ラフィリア
下次來的時候
今度来るときは
我們會給你準備禮物的
君に何か贈り物を持ってくるよ
太好了
やったぁ
拉菲莉亞小姐
ラフィリア様
請注意您的言辭
お言葉遣いを正してください
勞倫  多謝款待
ローレン　世話になった
我們改日再來
また来るよ
好的
はい
王子殿下說要給我送禮物呢
王子様が贈り物を持ってくるって
拉菲莉亞小姐
ラフィリア様
要我說多少遍您才能明白
何度言ったらわかるのですか
抱歉
あぁ　ごめん
哥哥  你看起來很開心呢
兄上　楽しそうですね
嗯
ああ
還是頭一回有人
あんなふうに話をされたのは
像那樣對我說話呢
初めてだったからな
不就是個沒有禮貌的人嗎
単にガサツなだけではありませんか
魔法みたい優しさはいつも
像魔法那般的溫柔
あたしを少し強くしている
總是讓我愈加強大
想像越えて煌めいて
突破想像 閃閃發光
どこまでも行けるような気持ちになれるの
讓我感到可以抵達任何遠方
窓辺に差し込んだ光が
灑落在窗邊的陽光
やけに温かくて
格外溫暖
いつもの笑顔で
用一如既往的笑容
「起きたの?」なんて聞くから
詢問我「醒了嗎?」
照れくさい
好害羞
いつかもらった優しさをそっと育ててゆきたい
想要將感受到的溫暖默默保留
いつかもらった愛情を
想要將感受到的愛意
きっと誰かに渡したい
傳遞給某人
そばにあるだけで愛しいものばかり
僅僅是待在身邊便洋溢著幸福
眩しい日々は
這絢爛的日子
魔法みたい優しさはいつも
像魔法那般的溫柔
あたしを少し強くしている
總是讓我愈加強大
想像越えて煌めいて
突破想像 閃閃發光
どこまでも行けるような気持ちになれるの
讓我感到可以抵達任何遠方
あたしは明日からも
明天我也會繼續
この魔法が解けないように生きてゆけるの
为了这个魔法永存而活下去
為了這個魔法永存而活下去
この魔法が解けないように生きてゆけるの
礦山的詛咒
今天格外可愛呢
今日は一段とかわいいね
我的小公主
俺のお姫様
今天打扮得格外用心呢
ずいぶんとおめかししているのね
畢竟要去叔叔的礦山那裡打招呼
おじ様の鉱山にご挨拶に行くので
我想著應該好好打扮一番
きちんとしないとって思いまして
艾倫也會緊張呀
エレンちゃんでも緊張するのね
那畢竟…
だって　だって
公主這是要出門嗎
姫様　お出かけですか
凡
ヴァンくん
毛茸茸
モッフン
今天要和爸爸一起去幫叔叔的忙
とーさまと一緒におじ様のお手伝いに出かけるのです
公主  您沒事吧
大丈夫ですか　姫様
她只是有點緊張而已
緊張しているのよ
那請允許我一同前行
ならば　我も同行いたします
凡還不行呢
ヴァンはまだダメよ
你得先學會人形化才行
人化できないとね
好吧
はい
好  出發吧艾倫
よし　行こうかエレン
好的爸爸
はい　とーさま
媽媽  我們出門了
かーさま　いってきます
路上小心
いってらっしゃい
凡  再見啦
ヴァンくん　またね
最近公主都不怎麼陪我玩了
最近姫様は我と遊んでくれませんな
明明小時候總是跟我一起玩的
幼い頃からずっと遊んでおりましたのに
小凡
ヴァンたん
毛茸茸
モッフン
艾倫  這樣很危險
危ないよ　エレン
來  跟爸爸一起回房間裡吧
さぁ　とーさまとお部屋に戻ろう
不要
いやぁ
放開我
はなちて
今天要玩什麼呢
何して遊ぼうか
玩躲貓貓會不會有點早了
れんぼはまだ早いかな
咦
あれ
人呢
小凡
ヴァンたん
小凡  我們玩什麼好呢
ヴァンたん　なにしてあそぼ
要不要玩躲貓貓呢
かくれんぼとかどうでしゅか
公主
姫様
已經學會傳送魔法了
もう転移魔法を
艾倫
エレン
你在哪
どこだ
艾倫
エレン
快叫一聲
鳴け
小凡
ヴァンたん
艾倫
エレン
爸爸  快放下小凡
とーたま　ヴァンたんをはなちて
羅威爾大人
ロヴェル様
您對我家孩子在做什麼
うちの子に何をなさるんです？
沒想到連文特都上鉤了
ヴィントまで釣れるとは
這樣才能把艾倫引出來啊
こうするとエレンが出てくるんだ
抱歉了
悪いな
竟然對我家孩子做這種事
我が子にこんなことするなんて
不管是誰都無法原諒
相手が誰であれ許せません
抱歉啦  以後還會找他幫忙噠
すまんすまんまたよろしく頼む
嗯  看來我得早點學會人形化才行
うむ　早く人化できるようにならないとだな
王子們又來了嗎
また殿下たちがここへ
是的
はい
不過我告知他們艾倫小姐不在家之後
ですがエレン様がここにいないと伝えて
他們就回去了
帰しました
行  畢竟事實就是如此
それでいい　事実そうなのだから
兄長
兄上
關於今天要去調查的礦山
今日調査に行く鉱山ですが
那裡原本能開採出相當多的銀礦
もともとは銀が多く採掘されていましたが
但最近開採量卻大幅下降了
最近めっきりその量が減ってしまいました
而且因為一些不得已的事情
それに　やむをえない事情もあり
我打算封閉礦山了
閉山することにしたんです
我今天去就是為了通知此事
それを伝えに行くことになっています
是嗎
そうか
所以艾倫
そういうわけでエレン
礦山那裡很危險
鉱山は危ないから
你不要離開兄長的身邊
兄上から離れないようにな
不過兄長也不會離開艾倫身邊的吧
って　兄上がエレンを離すわけありませんね
那是當然
当たり前だ
我會一直抱著她走
ずっとだっこしたままだ
怎麼這樣
えぇ
爺爺也想一起去
じぃじもお供したいですなぁ
我會帶禮物回來的
お土産を持って帰ってきますからね
恭候您歸來
お待ちしておりますぞ
話說奶奶在哪裡
ところで　おばあちゃまはいらっしゃらないのですか
嗯  我沒有告訴母親今天艾倫會來
ああ　今日エレンが来ることは母上に伝えていないのだ
為什麼呀
えっ　どうしてですか
她肯定會想和我們一起去礦山
一緒に鉱山に連れていけと言いだすからね
是啊
でしょうね
對了兄長  之前的那件事
そういえば兄上　例の物ですが
什麼事
ん？
就是艾倫之前變出來的那些黃金
エレンが出してくれたインゴットのことです
那個嗎
あれか
我打算宣稱那是在舊倉庫裡發現的
いくつかは古い倉庫から出てきたことにしようと思います
只要宣稱是前任家主的遺產
先々代が保有していたようだと言えば
就算讓王室知曉也不會引起懷疑
王家の耳に入っても不審には思われないでしょう
這個想法不錯
それはいい考えだな
咦
あれ
怎麼會有這麼多馬車呀
ずいぶんと馬車の数が多いですね
奇怪
おかしいな
竟然想瞞著我
わたくしを出し抜こうなんて
你們還嫰得很
まだまだ早くってよ
宣布封山這事我更不能缺席
閉山を伝えに行くならなおさら
奶奶
おばあちゃま
奶奶也要一起去嗎
おばあちゃまもご一緒に
沒錯  艾倫
そうよ　エレンちゃん
阿爾貝爾特
アルベルト
萬分抱歉
申し訳ございません
能跟艾倫一起出門
エレンちゃんとお出かけできて
真開心呀
うれしいわぁ
像是去野餐呀  奶奶
ピクニックみたいですね　おばあちゃま
是呀
そうよね
母親鐵了心要去啊
母上すっかり行く気ですね
嗯
ああ
阿爾貝爾特
アルベルト
交給你了
頼んだぞ
遵命
はい
怎麼了
なぁに
把我說得像負擔一樣
人をお荷物みたいに
我在你們出生前
わたくし　あなたたちが生まれる前から
就經常和丈夫一起出門視察呢
しょっちゅう夫の視察に同行していたのよ
是這樣嗎
そうなんですか
失禮了
失礼しました
所以奶奶才穿成這樣嗎
だからおばあちゃまは
奶奶  我穿著洋服就來了
おばあちゃま　私ドレスで来ちゃいました
艾倫沒關係呀
エレンちゃんは大丈夫よ
反正羅威爾打算一路上都抱著你吧
ロヴェルがずっとだっこするつもりでしょ
那是當然
もちろん
我就知道
やっぱり
羅威爾大人  索沃爾大人
ロヴェル様　サウヴェル様
歡迎二位蒞臨
ようこそいらっしゃいました
羅威爾大人  好久不見
ロヴェル様　お久しぶりです
聽說今天你會和索沃爾大人一同到來
今日はサウヴェル様とご一緒にいらっしゃると聞いて
大家都很期待呢
楽しみにしてたんですよ
果然我穿得很突兀
やっぱり場違い
這下搞砸了
やらかしてしまいましたぁ
給人的第一印象好差
第一印象最悪です
我是艾倫·凡克萊福特
エレン・ヴァンクライフトと申します
羅威爾·凡克萊福特的女兒
ロヴェル・ヴァンクライフトの娘です
竟然是羅威爾大人的女兒
なんとロヴェル様の
很可愛吧
かわいいだろ
呃  是的
あ　はい
今天我和兄長一起過來
今日兄上と共にここに来たのは
是為了宣布封山的事
閉山について話すためだ
果然沒辦法重新開採嗎
やはり　再開は無理　ですか
各位
皆さん
是夫人
奥様
伊莎貝拉大人
イザベラ様
好久不見
お久しぶりです
哎呀  都是熟悉的面孔呢
あら　懐かしいわね
等會你們和我的兒子們有事商量對吧
これからうちの息子たちと話し合いがあるのでしょう
在那之前
その前に
大家一起吃個午餐吧
お昼でもどうかと思って
我準備了些吃的
用意してきたのよ
讓人不禁回想起上任領主還在世的時候了
先代がいらした頃を思い出すなぁ
是啊
そうそう
夫人她每次都會帶來美味的食物
毎回ああやっておいしい料理を持ってきてくださって
大家都滿懷期待地等待著
みんなそれを楽しみに待っていたんですよ
父親肯定是被她用料理征服了吧
父上はきっと胃袋をつかまれたな
應該是
ですね
嗯嗯
うんうん
艾倫
エレンちゃん
拉攏人心最有效的的方法就是美食
人を懐柔するにはごはんがいちばんよ
奶奶
おばあちゃま
太好吃了
ああおいしかった
夫人  謝謝您
奥様　ありがとうございます
看大家吃得這麼香
相変わらず皆さんいい食べっぷりね
我也很高興啊
うれしいわ
之前聽說原本這裡是用於開採銀礦的
もともと　ここでは銀を採掘してたって言ってたけど
果然多數都是石英
やっぱり　石英が多いな
感興趣嗎
おもしろいですか
是的
あっはい
我很喜歡礦石
私　鉱石が好きなので
是嗎
そうなんですか
是的
はい
這裡還有很多礦石  您隨便看
たくさんあるので好きなだけ見てってください
聽我說啊  伊莎貝拉大人
聞いてくださいよ　イザベラ様
這傢伙當時還把我的飯都吃了
コイツなんて　当時俺の分まで食っちまって
沒有這回事吧
違うだろ
明明就吃了
何が違うんだよ
我吃的是剩飯而已
残ってたやつを食べたんだって
這樣啊  這裡是他們的…
そうか　ここはみんなの…
對了
そうだ
這裡石英比較多的話
石英が多い場所なら
比起金  應該會更容易出現銀
やっぱり金より銀だな
原子序列47號
原子番号４７番
這個白色的石頭好漂亮
この白い石　きれいですね
轉變角度就亮閃閃地發光  好好玩
角度を変えると　キラキラ光って楽しいです
您說發光？
光っているですと？
是的
はい
不會吧
まさか
領主大人  我可以切開這個石頭確認一下嗎
領主様　この石を割って確認してもよろしいですか
嗯
あ　ああ
這是
これは
那是什麼
なんだそれは
是銀
銀です
那個就是銀？
銀？それが
是銀啊
銀ですよ
說不定還有別的
まだ他にもあるかもしれない
等一下
ちょっと待て
這個山還能繼續出礦
まだ掘れるんですよ　この山は
艾倫
エレン
領主大人  沒必要封閉礦山
領主様　閉めることないですよ
這個山還能…
まだこの山は…
我說了讓你們等一下
待てと言っているだろう
你們這就忘了嗎
お前たち　もう忘れたのか
這座礦山是因過度開採銀礦
この鉱山は銀を掘り過ぎたことで
而被精靈詛咒的
精霊の呪いを受けていることを
詛咒？
呪い？
所以就這樣收手
だから　もう
是這麼回事啊
そういうことですか
爸爸  索沃爾叔叔
とーさま　サウヴェルおじ様
我能和大家說兩句嗎
皆さんと　少しお話をさせてもらってもいいですか
我的知識說不定能幫助到大家
私の知識が　皆さんのお役に立つかもしれませんので
嗯
ああ
各位
皆さん
這種詛咒會導致氣短  咳嗽  有痰
その呪いは息切れ　せき　たんの症状が出て
甚至有人會因此喪命嗎
中には　命を落とす方もいらしたのでは
您怎麼知道
なぜそれを？
我知道這種詛咒
その呪い　私には心当たりがあります
大家長年累月在這裡工作  吸入了金屬顆粒與粉塵
皆さんは長年　ここで金属の粒や　粉じんを吸い込んできました
從而對身體造成了負面影響
それが体に悪い影響を及ぼしたのです
因此這並不是精靈的詛咒
つまり　精霊の呪いではなく
而是名為塵肺的病
じん肺という病なのです
塵肺？
じんぱい？
不是詛咒嗎
呪いではないのか
這個名為「塵肺」的病能治好嗎
で　そ「じんぱい」という病は治るのですか
對不起
ごめんなさい
這種病非常難以根治
完全に治すことは難しいです
不過  雖說需要花些時間
でも　時間はかかりますが
但可以一點點改善病症
少しずつ　改善することはできるはずです
真的嗎
それは　本当ですか
要是能從多年來病痛的折磨中  稍微紓解一些
長年苦しめられてきた病から　少しでも解放されるなら
拜託了
お願いします
請您幫幫我們
ぜひお力を
艾倫?
エレン？
爸爸
とーさま
先回一趟宅邸吧
一度屋敷に戻りましょう
我有事要與媽媽商量
かーさまを交えて　ご相談したいことがあります
和奧莉？
オーリを？
嗯
ええ
各位  請再給我一些時間
皆様　どうか私にお時間をください
我與媽媽商量完之後
かーさまと相談して
必定會解決這個問題
必ず　この問題を解決します
艾倫  這種病真的能治好嗎
それでエレン　病は本当に治せるのか
理論上可以
理論上では
理論上？
礦工們病症拖的太久了
皆さん　発症してから月日がたち過ぎています
而且要是肺病引發了其他併發症
それに　肺の病気から別の病気を併発していた場合は
就不知道可不可以治好了
治せるかどうかわかりません
併發症？
へいはつ？
就是指最初的疾病在發展過程中引起另一種疾病
最初の病気が原因で　別の病にかかってしまうことです
你知道不少複雜的知識呢
いろいろ　難しいことを知っているのだな
即便知道這些  治不了疾病的話就毫無意義
それを知っていても　病を治せなければ意味がありません
不過你說了能做到
だが　できると言ってしまったしな
為此我有事要拜託媽媽
そこで　かーさまにお願いがあります
找我？
わたくしに？
是的
はい
我打算接下來開始製藥
私はこれから薬を作ろうと思います
等一下  艾倫你還會製藥？
待って　エレンちゃんはそんなことまでできてしまうの？
只要將我運用力量的方式稍加調整
私の力の使い方の一部を変えてしまえば
應該可以吧
できちゃうんじゃないかと
但也有可能因此
でも　それが原因で
對人界造成某些影響
人間界に何か影響が出る可能性も捨てきれません
奧莉  你怎麼看
オーリ　どう思う
我想想啊
そうねぇ
艾倫想做什麼就放手去做吧
エレンちゃんの好きにしていいんじゃない
喂喂
おいおい
艾倫確實作為精靈而言還很稚嫩
確かに　エレンちゃんは精霊としてはまだまだ未熟よ
但是自己的力量會對世界產生什麼影響
でも　自分の力がこの世界にどう影響するのかは
不試試怎麼知道呢
やってみないとわからないでしょう
奧莉  艾倫萬一出什麼事
オーリ　もしエレンに何かあったら
哎呀沒事啦
あらぁ大丈夫よ
大不了出事以後再也不來人界了
いざとなったら人間界に行かなきゃいいだけよ
不行  絕對不行
ダメよ　そんなの絶対ダメ
艾倫  這也是學習哦
エレンちゃん　これはお勉強よ
你不是當著礦工面做出承諾了嗎
皆さんの前でできると言い切ったのでしょう
那就要好好做
だったらおやりなさい
好
はい
不過  遇到困難一定要和我們說
ただし　何か困ったことがあったら相談すること
別忘了爸爸  媽媽  奶奶  爺爺
とーさまも　かーさまも　おばあちゃまも　おじ様も
一直會在你身邊
あなたのそばにいることを忘れちゃダメよ
放手去做吧
思いっ切りやっちゃいなさい
沒辦法
しかたないな
我會加油的
頑張ります
奧莉
オーリ
艾倫已經閉門不出好幾天了
エレンが閉じこもりっきりでもう何日も出てこないんだが
會不會出事啊
大丈夫かなぁ
她這幾天應該也沒有進食
お食事もとられてないそうですな
說不定覺都沒睡
きっと寝てもいない
不對  她肯定沒睡覺
いや　そうに決まっている
她應該是在認真製作藥品
一生懸命に薬を作っているみたいだから
不可以打擾她哦
邪魔しちゃダメよ
可是啊
だが
放心吧
大丈夫
我們就相信她  耐心等待吧
エレンちゃんを信じて待ちましょう
好嗎
ねっ
怎麼了  凡
どうしたヴァン
公主不讓我進去了
我も入ってはならぬと
你也被拒之門外了啊
お前も閉め出されたのか
艾倫一直是這樣
エレンは昔から
一旦認真做什麼事就兩耳不聞窗外事了
何かに没頭すると　周囲が見えなくなるからなぁ
確實
確かに
當她剛知道自己的精靈之力是操控元素時
ご自分の精霊の力が　元素を操る力だと知ったばかりの頃
艾倫
エレン
當時她並不知道如何使用與控制力量
力の使い方も制御のしかたも　まだよくご存じなかった
雖說現在的公主已經和當時不一樣了
今の姫様はあのときとは違うけど
受不了了
もう無理
可是
でも
會被奧利…可還是擔心她
オーリに…でも心配だ
但要是打開的話會被奧利…
けど開けたらオーリに…
擔心死了  擔心死了
心配だ　心配だ
公主  公主
姫様　姫様っ
不管了
もう
換我來  凡
代われ　ヴァン
我忍不下去了
これ以上は無理だ
怪了
あれ
奧莉  你竟然設下結界
オーリ　結界を張ったな
那麼
ならば
前世我所掌握的
前世の私が知っていた
表示各種藥物結構的化學式
あらゆる薬の構造を示す化学式
只要把我記得的都盡數寫出來的話
記憶にある限り書き出せば
艾倫  差不多該停手了
エレン　もうやめなさい
艾倫
エレン
公主
姫様
你沒事吧  艾倫
大丈夫か　エレン
藥做好了
お薬　出来ました
艾倫
エレン
都發燒了
熱があるじゃないか
竟然不惜代價做到這種地步
こんなになるまで
悪い夢に溺れた
淹沒於噩夢中
のどが渴いて目覚めた
因口渴而甦醒
これはいつの記憶なんだったっけ?
這是何時的記憶來著？
誰かを忘れている気がしてまた眠る
感覺遺忘了某人  再次沉沉睡去
子供のふりをして
像個孩子一樣
背伸びで盾になりたい
勉強自己守護你
手を取り合えばあたたかくて
一起攜手共進是如此溫暖
抱きしめ合えばやわらかくて
一起相擁偎依是如此柔軟
約束しよう
許下約定吧
「わたしたち」をずっと続けるって
要將「我們」一直延續下去
この先何も起こらないように
願前路一帆風順
邪魔者なんて入らないように
願未來暢行無礙
大切な人を大切にしたい
想守護珍視之人
オリジナルの誓い口ずさんだ
輕聲哼唱著獨屬於我們的誓言